---
title: 基于树莓派的宿舍智能空调控制系统
tags: []
id: '195'
categories:
  - - 搞机日记
comments: true
date: 2021-06-15 22:27:22
---

项目完成后会在Github开源，开源地址：[https://github.com/hipteromyini/Intelligent-air-conditioning-control-system-for-Raspberry-Pi](https://github.com/hipteromyini/Intelligent-air-conditioning-control-system-for-Raspberry-Pi)

## 前言

2021年6月，经受了3年青岛夏天的闷热的我们终于在毕业前最后一年等来了心心念念的空调......

为了能够让空调更好用，更省电，更舒服，我决定利用手中空闲的树莓派3或者树莓派4搭建一个智能空调控制终端。

## 实现功能

*   **实现空调的远程控制**
    
    不会吧！不会吧！都1202年了不会还有电器不能远程控制吧。很抱歉，我们的空调真的不能远程控制。所以，加入远程控制算是一个基础任务吧。
    
*   **实现空调温度的自适应调节**
    
    华为全屋智能的发布让我们看到了智能家居发展的一种可能，通过控制终端与传感器，气象资料，甚至每一个人的手环手表联合，实现针对房间的自动温度控制。
    
*   **实现湿度控制**
    
    青岛的夏天温控需求并不是很高，真正需要控制的是湿度。没来过青岛或其他海边城市的人很难想象，运动过后一身的汗水湿乎乎的糊在身上，这是青岛夏天拜托不掉的痛。
    
*   **实现语音控制**
    
    “小爱同学”，“你好小艺”，“Hey，sirl”，“小度小度”......智能家居离不开语音控制，在HomeAssistant强大的交互能力，让我们为宿舍提供更先进，更智慧的解决方案吧！我们的口号是：“华为 树莓为你增智慧！“
    
*   ... ... 阿巴阿巴阿巴还有很多很多，基于分布式软总线的设计让你能够畅享万物互联 ... ...
    

## 预计实现方案

### 硬件

*   控制器：树莓派3B/树莓派4B
    
*   温度传感器
    
*   湿度传感器
    
*   红外传感器
    
*   4G通信模块
    
    优先使用4G上网卡提供网络，不止能解决校园网账户的问题，还无需考虑内网穿透（4G可分配公网IP地址）
    
*   ESP8266无线模块
    
    使用无线模块需要考虑校园网问题和内网穿透问题（我校的IPV6限制较多.....），内网穿透无论是FRP，NPS亦或者是UDP打洞都有一定的其他成本，更何况我校限制两个校园网账号......所以使用无线的方案是后备中的后背
    
*   语音输入模块
    
*   视频输入模块
    

### 软件

*   树莓派操作系统
*   温度湿度等环境传感器数据获取程序
*   实时气象数据获取程序
*   红外通信编码解码程序
*   HomeAssistant智能控制程序
*   远程控制服务端程序
*   远程控制客户端程序
*   用户身份人脸识别模型
*   用户存在状态识别模型
*   大气数据最佳温度湿度适应模型
*   分布式软总线

### ... ...

## 进展日志

### 当前进展

预研

### 已完成项目

无